In this video, I want to start telling you about how we represent neural networks.
בסרטון הזה ברצוני לספר לכם כיצד מייצגים רשתות עצביות.
In other words, how we represent our hypothesis or
במילים אחרות, כיצד מייצגים השערות.
how we represent our model when using neural networks.
או איך אנו מציגים את המודל שלנו בשימוש ברשת עצבית.
Neural networks were developed as simulating neurons or
רשתות עצביות פותחו מניסיון לדמות נוירונים,
networks of neurons in the brain.
או רשתות נוירונים במוח.
So, to explain the hypothesis representation
במטרה להסביר את הייצוג,
let's start by looking at what a single neuron in the brain looks like.
בואו נבחן קודם איך נראה נוירון יחיד.
Your brain and
המוח שלכם ושלי
mine is jam packed full of neurons like these and neurons are cells in the brain.
מורכב מהמוני נוירונים כמו זה, הנוירונים הם תאים במוח
And two things to draw attention to are that first.
שימו לב לשני דברים. האחד הוא
The neuron has a cell body, like so, and moreover,
לנוירון יש גוף התא, שנמצא כאן.
the neuron has a number of input wires, and these are called the dendrites.
ולנוירון יש חוטי קלט, ששמם הוא "דנדריטים".
You think of them as input wires, and these receive inputs from other locations.
חישבו עליהם כעל קולטנים שמקבלים קלטים ממקומות אחרים.
And a neuron also has an output wire called an Axon, and
לנוירון יש גם חוט פלט, שנקרא "אקסון".
this output wire is what it uses to send signals to other neurons,
באמצעות האקסון, הנוירון יכול לשלוח אותות לנוירונים אחרים.
so to send messages to other neurons.
כך הנוירונים מתקשרים ביניהם.
So, at a simplistic level what a neuron is, is a computational unit that
בהסתכלות פשטנית, נוירון הוא למעשה יחידה חישובית
gets a number of inputs through it input wires and does some computation and
שמקבלת מספר קלטים דרך הדנדריטים, מבצעת עליהם חישובים,
then it says outputs via its axon to other nodes or to other neurons in the brain.
ושולחת את הפלט דרך האקסון לנוירונים אחרים במוח.
Here's a illustration of a group of neurons.
כאן אתם רואים איור של מקבץ נוירונים.
The way that neurons communicate with each other is with little pulses of
הנוירונים מתקשרים זה עם זה על ידי שליחת פולסים חשמליים
electricity, they are also called spikes but that just means pulses of electricity.
בעוצמה נמוכה. הם נקראים גם "spikes", כלומר קפיצה במתח.
So here is one neuron and what it does is if it wants a send a message what it
כאשר נוירון צריך לשלוח הודעה לנוירון או לנוירונים אחרים,
does is sends a little pulse of electricity.
הוא שולח פולס קטן של חשמל
Varis axon to some different neuron and here, this axon that is this open wire,
דרך האקסון לנוירון אחר, וכאן האקסון הזה שהוא החוט העליון
connects to the dendrites of this second neuron over here,
מתחבר לדנדריט של הנוירון השני שנמצא כאן.
which then accepts this incoming message that some computation.
הנוירון קולט את ההודעה מהנוירון הראשון, ומבצע בעזרתו חישוב כלשהו.
And they, in turn, decide to send out this message on this axon to other neurons,
ואז הוא אולי ישלח הודעה מהאקסון שלו לנוירונים אחרים.
and this is the process by which all human thought happens.
זהו התהליך שבו מתבצעת המחשבה האנושית.
It's these Neurons doing computations and
הנוירונים הללו מבצעים חישובים,
passing messages to other neurons as a result of what other inputs they've got.
מעבירים הודעות לנוירונים אחרים בהתאם לקלטים שהם קיבלו.
And, by the way, this is how our senses and our muscles work as well.
דרך אגב, זהו גם אופן הפעולה של החושים והשרירים שלנו.
If you want to move one of your muscles the way that where else in your neuron may
אם תרצו להזיז את אחד השרירים, הנוירון בעצם ישלח
send this electricity to your muscle and that causes your muscles to contract and
אות חשמלי לשריר. האות החשמלי יגרום לשריר להתכווץ.
your eyes, some senses like your eye must send a message to your brain while it
העיניים שלכם. אם חוש כלשהו מעוניין לשלוח אות למוח,
does it senses hosts electricity entity to a neuron in your brain like so.
הוא שולח אות חשמלי אל הנוירון במוח.
In a neuro network, or rather, in an artificial neuron network that we've
ברשת עצבית, או ליתר דיוק ברשת עצבית מלאכותית
implemented on the computer, we're going to use a very simple model of
שאנו מממשים במחשב, אנו משתמשים במודל מאוד פשוט
what a neuron does we're going to model a neuron as just a logistic unit.
לנוירונים אמיתיים. אנו נתייחס לנוירון כאל יחידה לוגיסטית.
So, when I draw a yellow circle like that, you should think of that as a playing
כשאני מצייר עיגול צהוב כמו זה, עליכם להתייחס אליו
a role analysis, who's maybe the body of a neuron, and
כאל יחידה שמתפקדת בדומה לגוף הנוירון.
we then feed the neuron a few inputs who's various dendrites or input wiles.
אנו מאכילים את הנוירון במספר קלטים, באמצעות הדנדריטים או חוטי הקלט.
And the neuron does some computation.
ואז הנוירון מבצע חישובים,
And output some value on this output wire, or
ומוציא כפלט את התוצאה דרך חוט הפלט.
in the biological neuron, this is an axon.
בנוירון ביולוגי, חוט הפלט הוא האקסון.
And whenever I draw a diagram like this,
כאשר אני מצייר תרשים כמו זה,
what this means is that this represents a computation of h of
משמעותו היא חישוב של h של x.
x equals one over one plus e to the negative theta transpose x,
כאשר הנוסחה היא 1 חלקי 1 ועוד e בחזקת מינוס θ משוחלפת כפול x,
where as usual, x and theta are our parameter vectors, like so.
כאשר בדרך כלל, x ו-θ הם וקטורי פרמטרים.
So this is a very simple, maybe a vastly oversimplified model,
זו דוגמה די פשוטה, ברמת הפשטה גבוהה מאוד
of the computations that the neuron does, where it gets a number of inputs, x1,
של החישובים שנוירון עושה, הוא מקבל את הקלטים x1
x2, x3 and it outputs some value computed like so.
x3 ,x2 ומוציא פלט כלשהו.
When I draw a neural network, usually I draw only the input nodes x1, x2, x3.
כשאני מצייר רשת עצבית, בד"כ אני רושם רק את צמתי הקלטים x1,x2,x3.
Sometimes when it's useful to do so, I'll draw an extra node for x0.
בעת הצורך ניתן גם להוסיף את הצומת x0.
This x0 now that's sometimes called the bias unit or the bias neuron, but
הרשומה ה-x0 נקראת גם יחידת הסטיה או נוירון הסטיה.
because x0 is already equal to 1, sometimes, I draw this, sometimes
אבל מכיוון ש-x0 תמיד שווה ל-1, אני לפעמים לא מוסיף את x0 לתרשים.
I won't just depending on whatever is more notationally convenient for that example.
הוספת הערך x0 תלויה בדוגמה שעליה אנו עובדים.
Finally, one last bit of terminology when we talk about neural networks,
ולבסוף, נדבר על מונח אחרון. כאשר אנו מדברים על רשתות עצביות,
sometimes we'll say that this is a neuron or
לעיתים נאמר שמדובר בנוירון או
an artificial neuron with a Sigmoid or logistic activation function.
בנוירון מלאכותי עם סיגמויד או עם פונקצית הפעלה לוגיסטית.
So this activation function in the neural network terminology.
על פי הטרמינולוגיה ברשתות עצביות, פונקציית הפעלה
This is just another term for that function for
היא מונח נוסף עבור הפונקציה הבלתי ליניארית
that non-linearity g(z) = 1 over 1+e to the -z.
g של z שערכה 1 חלקי 1 ועוד e בחזקת z-.
And whereas so far I've been calling theta the parameters of the model,
עד כה קראתי ל-θ פרמטר של המודל,
I'll mostly continue to use that terminology.
ולרוב גם אמשיך להשתמש בטרמינולוגיה הזו.
Here, it's a copy to the parameters, but in neural networks, in the neural network
כאן, אנחנו קוראים ל-θ פרמטר, אך בעולם הרשתות העצביות,
literature sometimes you might hear people talk about weights of a model and
תוכלו לראות בספרות המקצועית את המונח "משקל" של מודל.
weights just means exactly the same thing as parameters of a model.
פירוש המונח "משקל" הינו זהה למונח פרמטרים של מודל.
But I'll mostly continue to use the terminology parameters in these videos,
לרוב, אני אשתמש במונח "פרמטרים" במהלך הסירטונים הללו.
but sometimes, you might hear others use the weights terminology.
לעיתים תשמעו אחרים המשתמשים במונח "משקלים".
So, this little diagram represents a single neuron.
ובכן, התרשים שכאן מייצג נוירון בודד.
What a neural network is, is just a group of this different neurons strong together.
רשת עצבית הינה קבוצה של נוירונים שונים מחוברים יחדיו.
Completely, here we have input units x1, x2, x3 and once again,
כאן יש לנו יחידות קלט x1,x2,x3
sometimes you can draw this extra note x0 and Sometimes not, just flow that in here.
ושוב, גם כאן אפשר להוסיף את הרשומה x0, אבל זה לא חובה.
And here we have three neurons which have written 81, 82, 83.
וכאן יש לנו שלושה נוירונים המיוצגים על ידי המספרים a(2)1, a(2)2 ו-a(2)3
I'll talk about those indices later.
אסביר על האינדקסים האלה בהמשך.
And once again we can if we want add in just a0 and
ושוב, אם נרצה נוכל להוסיף את a0.
add the mixture bias unit there.
להוסיף לכאן את יחידת הסטייה או ההטייה.
There's always a value of 1.
ערכה תמיד יהיה 1.
And then finally we have this third node and the final layer, and
ולבסוף, יש לנו את הצומת השלישי בשכבה האחרונה.
there's this third node that outputs the value that the hypothesis h(x) computes.
בשכבה הזו אנו מוציאים את הפלט, הערך שחושב על ידי ההשערה (h(x.
To introduce a bit more terminology, in a neural network,
נציג עוד כמה טרמינולוגיות בנושא. ברשת עצבית
the first layer, this is also called the input layer because this is where we
השכבה הראשונה נקראת גם שכבת הקלט, מכיוון שמכאן מגיעים
Input our features, x1, x2, x3.
התכונות שלנו x1,x2,x3.
The final layer is also called the output layer because that layer has a neuron,
השכבה האחרונה נקראת גם שכבת הפלט, מכיוון שכאן נמצא נוירון יחיד
this one over here, that outputs the final value computed by a hypothesis.
שאחראי על החישוב הסופי ומוציא כפלט את התוצאה של ההשערה.
And then, layer 2 in between, this is called the hidden layer.
השכבה האמצעית נקראת גם השכבה החבויה.
The term hidden layer isn't a great terminology, but this ideation is that,
"השכבה החבויה" אינו מינוח טוב במיוחד, אבל הרעיון הוא
you know, you supervised early,
שמדובר בשכבת ביניים.
where you get to see the inputs and get to see the correct outputs, where
שכבה זו מקשרת בין שתי השכבות האחרות. אתם יכולים לראות את הקלטים ואת הפלטים,
there's a hidden layer of values you don't get to observe in the training setup.
אבל בשכבה החבויה לא תוכלו לצפות בערכי המשתנים, כי הם חלק מתוכנית האימון.
It's not x, and it's not y, and so we call those hidden.
זה לא x וזה לא y, וזו הסיבה שבגללה אנו קוראים לה חבויה.
And they try to see neural nets with more than one hidden layer but
בהמשך אנו נראה רשתות עצביות בעלות שכבות חבויות מרובות,
in this example, we have one input layer, Layer 1, one hidden layer, Layer 2,
אבל בדוגמה הזו ישנה שכבת קלט אחת, שכבה חבויה אחת,
and one output layer, Layer 3.
ושכבת פלט אחת אחרונה.
But basically, anything that isn't an input layer and
בעיקרון, כל שכבה שאינה שכבת קלט
isn't an output layer is called a hidden layer.
או שכבת פלט, נקראת שכבה חבויה.
So I want to be really clear about what this neural network is doing.
אני רוצה להבהיר במדויק מה הרשת העצבית הזו עושה.
Let's step through the computational steps that are and
בואו נסתכל צעד אחר צעד על שלבי החישוב
body represented by this diagram.
המיוצגים בתרשים הזה.
To explain these specific computations represented by a neural network,
על מנת להסביר את החישובים המיוצגים על ידי רשת עצבית,
here's a little bit more notation.
הנה עוד קצת סימונים.
I'm going to use a superscript j subscript i to denote the activation
אני אשתמש ב-a(j)i כדי לציין את פונקצית ההפעלה
of neuron i or of unit i in layer j.
של הנוירון i או של היחידה i בשכבה j.
So completely this gave superscript to sub group one,
אז באופן ספציפי, a(2)1,
that's the activation of the first unit in layer two, in our hidden layer.
זו ההפעלה של היחידה הראשונה (1) בשכבה השנייה (2), השכבה החבויה או הסמויה שלנו.
And by activation I just mean the value that's computed by and
וכשאני אומר "הפעלה", אני מתכוון לערך שמחושב על ידי
as output by a specific.
ושמוצא כפלט על ידי יחידה מסוימת.
In addition, new network is parametrize by these matrixes, theta
בנוסף, לרשת עצבית יש פרמטר שהוא מטריצה Θ (תטא גדולה)
super script j Where theta j is going to be a matrix of weights controlling
עם אינדקס j, כש-Θj הוא מטריצת משקלות השולטת
the function mapping form one layer, maybe the first layer to the second layer,
בפונקציה הממפה משכבה לשכבה הבאה, לדוגמא מהשכבה הראשונה לשנייה.
or from the second layer to the third layer.
או מהשכבה השנייה לשלישית.
So here are the computations that are represented by this diagram.
אז הנה הם החישובים שמיוצגים על ידי התרשים.
This first hidden unit here has it's value computed as follows,
הערך של התא החבוי העליון שכאן, מחושב כדלקמן:
there's a is a21 is equal to the sigma function of the sigma activation function,
a(2)1 מקבל את הערך של g פונקצית הסיגמואיד,
also called the logistics activation function,
הנקראת גם פונקצית ההפעלה הלוגיסטית,
apply to this sort of linear combination of these inputs.
המופעלת על הקומבינציה הליניארית הזו של הקלטים האלה,
And then this second hidden unit has this activation
והתא החבוי השני מקבל את ערך
value computer as sigmoid of this.
ההפעלה של הביטוי הזה,
And similarly for this third hidden unit is computed by that formula.
וכן לגבי התא הנסתר השלישי המקבל את ערך הפונקציה הזו,
So here we have 3 theta 1 which is matrix
אז כאן יש לנו שלשה ערכי קלט ושלשה תאים חבויים,
of parameters governing our mapping
זאת אומרת שהממדים של Θ1
from our three different units, our hidden units.
שהיא מטריצת הפרמטרים השולטת בטרנספורמציה מהקלט אל השכבה הסמויה
Theta 1 is going to be a 3.
Θ1 תהיה לכן...
Theta 1 is going to be a 3x4-dimensional matrix.
Θ1 תהיה לכן מטריצה עם ממדים 3 על 4
And more generally, if a network has SJU units in there j and
ובאופן כללי יותר, אם לרשת יש sj יחידות בשכבה j
sj + 1 units and sj + 1 then the matrix theta j
ו-(s(j+1 בשכבה j+1, אז המטריצה
which governs the function mapping from there sj + 1.
Θj, ששולטת במיפוי בין שתי השכבות האלה,
That will have to mention sj +1 by sj + 1 I'll just be clear
תהיה בעלת ממדים (s(j+1 על (s(j) + 1).
about this notation right.
אל תתבלבלו כאן.
This is Subscript j + 1 and that's s subscript j, and
הראשון הוא s עם אינדקס j+1, והשני s עם אינדקס j,
then this whole thing, plus 1, this whole thing (sj + 1), okay?
וכל זה ועוד 1. ברור?
So that's s subscript j + 1 by,
אז זה s במקום j+1
So that's s subscript j + 1 by sj + 1 where
אז זה s במקום j+1, כפול s במקום j, ועוד 1, כאשר
this plus one is not part of the subscript.
כשה"ועוד" כאן איננו חלק מהאינדקס.
Okay, so we talked about what the three hidden units do to compute their values.
אז דיברנו על מה עושות היחידות החבויות האלה כדי לחשב את ערכיהן,
Finally, there's a loss of this final and
יש עוד השכבה האחרונה
after that we have one more unit which computer h of x and
יש לנו שכבה אחרונה שמחשבת את h של x,
that's equal can also be written as a(3)1 and that's equal to this.
אפשר לכתוב אותה גם כ-a(3)1, והערך שלה הוא זה.
And you notice that I've written this with a superscript two here,
ושימו לב שה-Θ כאן הם עם אינדקס עליון 2,
because theta of superscript two is the matrix of parameters, or
כי Θ עם אינדקס עליון 2 היא המטריצה של הפרמטרים
the matrix of weights that controls the function that maps from the hidden units,
או מטריצת המשקלות ששולטת במעבר מהשכבה החבויה
that is the layer two units to the one layer three unit, that is the output unit.
שהיא שכבה 2, לשכבה 3 שהיא שכבת הפלט.
To summarize, what we've done is shown how a picture like this over here defines
לסיכום, הראינו איך תמונה כמו כאן למעלה משמאל מגדירה
an artificial neural network which defines a function h
רשת ניורונים מלאכותית שמגדירה פונקציה h
that maps with x's input values to hopefully to some space that provisions y.
שממפה מx-ים לערכים שאנו מקווים נותנים הערכה טובה של y.
And these hypothesis are parameterized by parameters
ופונקציות השערה כאלה יש להם פרמטרים
denoting with a capital theta so that, as we vary theta,
שמסומנים ב-Θ (תטא גדולה), כך שכשאנחנו משנים את Θ,
we get different hypothesis and we get different functions.
אנחנו מקבלים פונקציות השערה שונות
Mapping say from x to y.
שממפות מ-x ל-y.
So this gives us a mathematical definition of how to represent the hypothesis in
זה נותן לנו הגדרה מתמטית של איך לייצג פונקצית השערה
the neural network.
ברשת עצבית.
In the next few videos what I would like to do is give you more intuition about
בסרטונים הבאים אני אוסיף לכם עוד אינטואיציות לגבי
what these hypothesis representations do, as well as go through a few examples and
מה עושים הייצוגים האלה של פונקציות השערה, וגם אעבור על כמה דוגמאות
talk about how to compute them efficiently.
ונדבר על איך לחשב אותם בצורה יעילה.